# 🚗 kotlin-racingcar 🚗

---

## 🚀 4단계 - 자동차 경주(우승자)

### 기능 목록
> - [x] 자동차 이름 입력 받기
>   - [x] 텍스트 수정 : "경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분)."
>   - [x] 이름 입력 받기
>     - [x] 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
> - [x] 자동차는 이름(CarName)과 위치 정보(CarPosition)를 가진다.
>   - [x] 자동차 이름은 공백일 수 없다.
>   - [x] 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
>   - [x] 자동차 위치는 음수일 수 없습니다.
> - [ ] 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수 생성
> - [x] 자동차 경주 게임을 완료한 후 우승자 알려주기
>   - [x] 우승자는 한 명 이상일 경우 체크
> - [x] 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름 같이 출력 하기

### 기능 요구 사항
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 힌트
  - 사용자가 입력한 이름의 숫자 만큼 자동차 대수를 생성한다.
  - 자동차는 자동차 이름과 위치 정보를 가지는 Car 객체를 추가해 구현한다.
- 실행결과
  ```shell
      경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
      pobi,crong,honux
      시도할 횟수는 몇 회인가요?
      5
      
      실행 결과
      pobi : -
      crong : -
      honux : -
      
      pobi : --
      crong : -
      honux : --
      
      pobi : ---
      crong : --
      honux : ---
      
      pobi : ----
      crong : ---
      honux : ----
      
      pobi : -----
      crong : ----
      honux : -----
      
      pobi, honux가 최종 우승했습니다.
  ```

### 프로그래밍 요구 사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.

---

## 🚀 3단계 - 자동차 경주

### 요구사항 정리
- [x] 자동차 대수와 시도 횟수 입력
- [x] 자동차의 전진 조건
  - 0 ~ 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 -> **4 이상일 경우만 전진**
  - 전략패턴 사용
  - [x] 자동차 위치 추가
- [x] 자동차의 상태 화면 출력
  - [x] 전진 여부 확인하며 각 시도마다 자동차의 전진 상태 `-`로 출력
  - [x] 시도 횟수에 맞춰 매번 자동차의 상태를 출력

### 기능 요구 사항
초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.

### 실행 결과 
위 요구 사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```shell
자동차 대수는 몇 대인가요?
3
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
-
-
-

--
-
--

---
--
---

----
---
----

----
----
-----
```

### 프로그래밍 요구 사항
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(`System.out`, `System.in`) 로직은 제외
  - 값을 입력 받는 API는 `kotlin.io`의 `readLine`을 이용한다.
    ```kotlin
      val value: String? = readLine()
      val value: String = readLine()!!
      val number = readLine()!!.toInt()
    ```
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 `InputView`, `ResultView`와 같은 클래스를 추가해 분리한다.


---

## 🚀 2단계 - 문자열 계산기
(문자열 사칙 연산 계산기 구현)

### 기능 요구 사항
- 사용자가 입력한 문자열 값에 따라 사칙 연산을 수행할 수 있는 계산기를 구현해야 한다.
- 문자열 계산기는 사칙 연산의 계산 우선순위가 아닌 입력 값에 따라 계산 순서가 결정된다. 
  - 즉, 수학에서는 곱셈, 나눗셈이 덧셈, 뺄셈 보다 먼저 계산해야 하지만 이를 무시한다.
  - 예를 들어 "2 + 3 * 4 / 2"와 같은 문자열을 입력할 경우 2 + 3 * 4 / 2 실행 결과인 10을 출력해야 한다.

### 프로그래밍 요구 사항
- 메서드가 너무 많은 일을 하지 않도록 분리하기 위해 노력해 본다.
- 테스트할 수 있는 단위로 나누어 구현 목록을 만든다.

> - [x] 덧셈
> - [x] 뺄셈
> - [x] 곱셈
> - [x] 나눗셈
> - [x] 입력값이 null이거나 빈 공백 문자일 경우 IllegalArgumentException throw
> - [x] 사칙연산 기호가 아닌 경우 IllegalArgumentException throw
> - [x] 사칙 연산을 모두 포함하는 기능 구현
